بعرف شعورك لما بتعيدي نفس الجملة مرتين وثلاثة وأربعة ولسى بتلاقي الشخص
عم بيسمع عليكي وبيطلع عليكي ولسى مش فاهم عليكي
بتقولي يا ربي أعيد صياغة الجملة بمفردات ثانية؟
مزبوط الكلمات مهمة كثير
لكن في أهمية للغة وطبيعة لغة التواصل مع الآخرين
خلينا نتأمل حول هذا الموضوع على فنجان قهوة
وما تنسي تجيبي كتابك المقدس
شو هي طبيعة لغة التواصل اللي عم تعمل فرق معي ومع الناس؟
أبدع الرسول بولس لما كتب هاي الآية وختم فيها رسالته الثانية
لكنيسة كورونثوس لما قال
"نعمة ربنا يسوع المسيح ومحبة الله وشركة الروح القدس مع جميعكم آمين"
أديش مهمة نعمة يسوع
بتعرفي لما بقرء إنجيل متى، مرقس، لوقا، ويوحنا
وبشوف يسوع اللي هو نفسه نعمة أديش كان منعم مع الناس
أديش مطّول باله
أديش كان يسمع قبل ما يحكي مع الناس أديش كان يشجعهم على الكلام
أديش كان يتحنن عليهم، يشفيهم، ويشجعهم
هاي هي النعمة اللي نحن منحتاج أن نشتوي ونتغذى عليها
علشان طبيعة لغة التواصل مع الآخرين تكون فيها هاي النعمة
وكمان مش بس هيك نحن منحتاج لهاي المحبة محبة الأب
محبة مليانة بالحنان هاي المحبة اللي هي
النعمة الغير مشروطة ويتكلم الرسول بولس
وبيقول في أفسس الإصحاح الثاني
"الله الذي هو غني في الرحمة من أجل محبته الكثيرة
التي احبنا بها. ونحن أموات بالخطايا احيانا مع المسيح
بالنعمة انتم مخلصون. واقامنا معه
واجلسنا معه في السماويات في المسيح يسوع"
ليش؟
"ليظهر في الدهور الآتية غنى نعمته الفائق باللطف علينا في المسيح يسوع."
وحتى أن المحبة والنعمة
تعمل فينا ونعرف نتواصل مع الناس
نحن منحتاج لشركة الروح القدس، شو المقصود؟
بدون رفقة الروح القدس نحن ما رح نعرف نتواصل مع الناس بالنعمة والمحبة
لأنه مكتوب "والرجاء لا يخزي
لأن محبة الله قد انسكبت في قلوبنا بالروح القدس المعطى لنا."
الرب يسوع المسيح خبرنا وقال "وأما المعزي، الروح القدس،
الذي سيرسله الآب باسمي، فهو يعلمكم كل شيء،
ويذكركم بكل ما قلته لكم"
بتعرفي إيش عزيزتي بتعني ها الشي؟ بتعني أن الروح القدس
هو اللي بيجذبني لنعمة يسوع ولمحبة الله
وأديش مهم أن رفقتنا مع الناس
بتكون بهاي الطريقة ويكون في هاي الرفقة لما منتواصل معهم
لما منتخالف معهم في أفكارنا وآرائنا ومواقفنا
ويمكن لما بدنا نفرح أو نحزن معهم نكون شبعانين مشتويين من النعمة
ومن المحبة ومن الشركة
خلينا نصل يلأبونا السماوي ونقول له نشكرك أبونا السماوي
لأنه بتروينا وبتشبعنا من محبتك ومن نعمة يسوع وشركة الروح القدس
حتى نحن نعرف كيف نتواصل مع الناس بالنعمة
والمحبة ورفقتنا تكون رفقة مشجعة تبني العلاقات الطيبة
ولإسمك كل سجود إلهي إلى الأبد آمين